# ガジェコミ！

『ガジェコミ！』はガジェット好きが集まれるSNS型Webアプリケーションです。

- リンク

    https://gadget-community.com

>IMG トップページ

## 機能一覧

- ユーザー登録・編集・削除
- ゲストユーザーログイン
- JWTを使用したログイン・ログアウト
- ユーザーをフォロー
- つぶやきを投稿・編集・削除
- つぶやきへのコメントやいいね
- 掲示板を作成・編集・削除
- 掲示板でのコメント
- 私物ガジェットを登録
- つぶやき・掲示板・私物ガジェットには複数枚の画像を登録可能
- つぶやき・掲示板・私物ガジェットはタグ付けで管理
- タグ名・投稿文・掲示板タイトル・私物ガジェット名を使ってコンテンツを検索
- ユーザーへの通知
- タグをフォロー
- つぶやきのフィード表示『新着順・タイムライン(フォローユーザー関連)・タグフィード(フォロータグ関連)』
- 『God mode』を有効にすると他ユーザーのコンテンツを削除可能

## 特に見ていただきたいポイント

### フロントエンド

- Nuxt.jsを採用し、フロントエンドとバックエンドを分離した完全SPAアプリケーションです。
- SEO面で有利とされるSSR（サーバーサイドレンダリング）でNuxt.jsを実行しています。
- Vuetifyコンポーネントを導入しており、スマホ利用を想定したレスポンシブデザインを実現しています。
- Vuexストアでステート管理をすることで、ほぼ全ての動作をAjax化しました。
- 個人情報（メールアドレス・パスワード）の安全性については、外部API（Firebase Authentication）に任せることで確保しています。
- JWTを使用したログイン認証を実装しています。
- middlewareを活用することで、『ログイン状態でアクセスできるページ』『ログアウト状態でアクセスできるページ』を制限しており、制限ページへアクセスした場合はリダイレクトする設計です。
- コンテンツには管理メニュー『編集・削除』を設定しており、コンテンツの作成者かAdmin権限を持つユーザーだけが管理メニューにアクセスできます。

### バックエンド

- Rails（APIモード）で実行しており、フロントエンドコンテナからのリクエストに対してJSONデータを返しています。
- 個人情報（メールアドレス・パスワード）は外部API（Firebase Authentication）に保存しているので、バックエンド側にセンシティブな情報を保存しない仕組みです。
- 『N+1問題』への対策を施しているため、アソシエーションがネストしているコンテンツへアクセスしてもレスポンスが遅れません。
- 一貫性のあるテーブル名称を意識しました。
- ER図

### インフラ

- ローカル開発環境から一貫してDockerを使用している。
- ECS（Fargate）で本番環境をサーバーレスで運用している。
- Terraformを用いて本番環境をコード管理している。
- ALBを通すことで常時SSL通信で実行している。
- CodePipelineを用いてCI/CDパイプラインを構築している。
- インフラ構成図

## Version

- Ruby 2.7.1
- Rails 6.0.3.4
- nuxt 2.14.6
- @nuxtjs/vuetify 1.11.2
- Docker 19.03.13
- docker-compose 1.27.4
- Terraform 0.14.3